# feta - ένα πρόγραμμα εντοπισμού τυπογραφικών σφαλμάτων ελληνικού κειμένου
Το `feta` είναι ένα πρόγραμμα εντοπισμού τυπογραφικών λαθών (κυρίως τονισμού) σε κείμενο γραμμένο στην ελληνική γλώσσα.

## Πώς λειτουργεί;
Το λογισμικό χρησιμοποιεί έναν αλγόριθμο για τον ακριβή συλλαβισμό των λέξεων βασισμένο στους κανόνες της γραμματικής της Νεοελληνικής Γλώσσας.
Στη συνέχεια, χρησιμοποιεί τις συλλαβές και συμπεραίνει αν η λέξη χρειάζεται τονισμό.
Γι' αυτό, το πρόγραμμα δεν μπορεί να εντοπίσει ορθογραφικά λάθη, μόνο μικρά τυπογραφικά.

## Μεταγλώττιση
```
sudo apt-get install libncurses-dev
mkdir build && cd build
cmake -G "Unix Makefiles" ..
make
```

## Διαφορετικά εκτελέσιμα αρχεία
- `feta-check`
    
    Το κύριο εκτελέσιμο αρχείο. Παίρνει ως μόνη παράμετρο ένα αρχείο κειμένου και τυπώνει μία λίστα από τα τυπογραφικά λάθη
    που εντοπίστηκαν.

    ```

    ./feta-check <διαδρομή αρχείου κειμένου>
    ```

- `feta-count`
    
    Πραγματοποιεί συλλαβισμό των λέξεων. Παίρνει ως μόνη παράμετρο μία λέξη στα ελληνικά και τυπώνει τον χωρισμό της σε συλλαβές.

    ```
    ./feta-count <λέξη>
    ```

- `feta-test`

    Ελέγχει το πρόγραμμα συλλαβισμού `feta-count` και εκτιμάει την ακρίβεια του.
    Παίρνει ως μόνη παράμετρο ένα αρχείο της μορφής:
    ```
    <λέξη> <συλλαβισμός λέξης>
    λέξη λέ-ξη
    συλλαβισμός συλ-λα-βι-σμός
    ```
    Ελέγχει αν η έξοδος του προγράμματος είναι σωστή για κάθε λέξη που υπάρχει στο αρχείο.

## Τύποι λαθών
- `excess accute accent`

    Όταν μία λέξη έχει παραπάνω από έναν τόνο (όταν αυτό δεν χρειάζεται) ή όταν έχει έναν τόνο όταν αυτός δεν χρειάζεται
    (π.χ η λέξη είναι μονοσύλλαβη). Π.χ:
    ```
    Mistake: excess accute accent
        In word γιά at position 360
    Mistake: excess accute accent
        In word κάλήμέρά at position 89
    ```

- `no accute accent although it's needed`

    Όταν μία λέξη δεν είναι τονισμένη ενώ θα έπρεπε.
    Π.χ:
    ```
    Mistake: no accute accent although it's needed
        In word καλημερα at position 89
    ```

## Άδεια χρήσης
Το πρόγραμμα αυτό αποτελεί ελεύθερο λογισμικό: μπορείτε να το αναδιανείμετε ή/και να το τροποποιήσετε με βάση τους όρους της Δημόσιας Γενικής Άδειας GNU (GNU GPL) όπως αυτή δημοσιεύθηκε από το Ίδρυμα του Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation), είτε χρησιμοποιώντας την έκδοση 3 της Άδεις, ή οποιαδήποτε μεταγενέστερη έκδοση.

Το πρόγραμμα αυτό διανέμεται με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ· χωρίς ούτε την εγγυήση της ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΝΑΝ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε την Δημόσια Γενική Άδεια GNU για περισσότερες λεπτομέρειες.

Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Δημόσιας Γενικής Άδειας GNU μαζί με αυτό το πρόγραμμα. Αν όχι, δείτε <https://www.gnu.org/licenses/>.

## Γιατί αυτό το όνομα;
Επειδή η φέτα είναι ένα κυρίως ελληνικό τυρί, και επίσης ίσως επειδή είναι λίγο αστείο το όνομα του προγράμματος να αναφέρεται
σε κάτι φαγώσιμο.